En el capítulo anterior, autoconectamos
un argumento no autoconectable.
Esta vez vamos a intentar autoconectar
un servicio no autoconectable.
Pero antes tenemos que encontrar
Para ello, en tu terminal, ejecuta:
bin/console debug:container
Si crees que este servicio Twig no se puede
autoconectar porque sólo es un ID, piénsalo otra vez.
Si nos desplazamos hacia arriba,
veremos Twig\Environment.
Se trata de un alias de nuestro servicio Twig.
Por el contrario, twig.command.debug
no es autoconectable.
Es el servicio que alimenta el comando debug:twig
que utilizamos en capítulos anteriores.
Cuando lo ejecutamos en nuestro terminal, nos da
una lista de todos los filtros y funciones Twig
disponibles en nuestra aplicación.
Eso significa que, aunque sea un poco raro, podemos
coger este servicio y utilizarlo directamente.
¡Es bueno saberlo! De
vuelta aquí, en homepage(),
teclea DebugCommand (el de Twig)
y llamémoslo $twigDebugCommand.
Si volvemos a nuestro
navegador y actualizamos...
obtendremos un error: Cannot
autowire argument $twigDebugCommand
of App\Controller\MainController::homepage() Si has
adivinado que tendremos que utilizar el atributo
encima del argumento como hicimos con
nuestros parámetros, estás en lo cierto,
pero la sintaxis de los
servicios es un poco diferente.
Aquí, encima de nuestro DebugCommand,
añade un nuevo atributo: #[Autowire()].
Dentro, pondremos service
al nombre del servicio.
Haré trampas y copiaré el nombre exacto
del servicio de la lista en nuestro terminal.
Bien, si volvemos atrás y actualizamos
de nuevo la página de inicio...
se ha autoconectado correctamente.
Muy bien Muy bien, veamos si
podemos ejecutar ese comando.
Debajo de Response, escribe
$twigDebugCommand->run().
El primer argumento debe ser una entrada,
así que podemos decir new ArrayInput.
El segundo argumento debe ser la salida que
utilizaremos a continuación, pero antes
tenemos que crear una variable de salida.
Arriba, escribe $output = new BufferedOutput().
Ahora podemos añadir aquí
$output como segundo argumento.
Vale, nuestro editor está contento, así que
finalmente, abajo, escribamos dd($output).
Si vamos a nuestro navegador y actualizamos...
dang... error.
Parece que tenemos que pasar un
array vacío a la clase ArrayInput().
Si lo hacemos y volvemos a actualizar...
¡boom! Obtenemos una lista
de funciones y filtros.
Funciona. Esto era sólo un ejemplo, así
que podemos deshacernos de ese código,
pero lo fundamental es recordar que, aunque
algo no sea autoconectable por defecto,
puedes hacerlo autoconectable
con un atributo #[Autowire],
independientemente de si necesitas
un servicio o un parámetro.
A continuación: Vamos a hablar de las variables de
entorno y de la finalidad del archivo .env que vimos antes.
También veremos cómo podemos
aprovecharlas en nuestra aplicación
para que se comporte de forma
diferente en determinados entornos.